[Música]
importante noticia que ha pasado
bastante desapercibido. La he puesto en
Twitter, ¿vale? porque había pasado muy
desapercibido. La verdad es que hubiese
estado bien que la hubiéramos comentado
antes. Fui a grabar un vídeo con el
móvil comentando esta noticia, pero
preferí hacerlo con clips. Vale, esto
fue eh ayer, me lo mandaron al mediodía,
me lo mandó un colega al mediodía y
digo, "Hostia, voy a grabar con el
móvil, pero ya me cogió el toro con el
gimnasio. También pasaron otras cosas y
ya me entretuve, me entretuve y no lo
grabé al final." Vamos a comentarlo
ahora porque cuando uno se equivoca hay
que reconocerlo. Y es verdad que yo no
apostaba por este resultado que sí que
es verdad que no es el resultado, ¿vale?
No es el resultado. A ver, esto es un
procedimiento penal, ¿vale? Rocío Flores
contra la fábrica de la tele, también
contra Vanitati, también contra
Vanitati, pero creo que son eran dos
procedimientos diferentes, pero bueno,
es un penal. ¿Qué pasa con los penales?
A diferencia de los civiles, que en los
penales sí se persiguen delitos, ¿vale?
Eh, con los penales. Lo que pasa a
diferencia de los civiles, de con los
civiles, es que no siempre se admite a
trámite. Hay veces que se admite trámite
y veces que no. ¿Vale? En una primera
ocasión, parece ser en un primer
movimiento, parece ser que no ven
indicios de delito porque opinan que,
bueno, es libertad de información, son
personajes públicos, son personajes que
venden sus vidas en las portadas, ¿no?
Ya es mayor de edad, Rocío Flores,
entonces la información no se ha
obtenido de forma ilícita, que ese dato
fue muy importante porque, claro, ahí te
están diciendo directamente que la madre
es la que ha estado detrás siempre, eh,
moviendo el tema de los papeles de la
niña. Vamos, tampoco tampoco me hacía
falta que me lo dijera ningún auto. ¿Qué
es lo que ha pasado finalmente? ¿Qué es
lo que ha pasado finalmente? Pues lo que
ha pasado finalmente es que han
recurrido ese sobresegimiento y han
abierto, se llama, un auto de apertura
de juicio, que básicamente es que han
puesto fecha para un juicio. Vale. Sí
que me viene algo que que llevamos
algunos días ahí ya barajando y y sí que
me gustaría, obviamente, poder eh
anunciaros tú que has mencionado a
diferentes eh personas y tal.
Insisto, apartando el el burro, que aquí
ahora mismo el burro no tiene ni nombres
ni apellidos, sí que quiero compartir
algo con todos vosotros. Sí que quiero
compartir algo con con mi equipo de
colaboradores, con las Ángeles de
Charlie, con Francisco. Es una pena que
no esté el Offli esta noche. Es una pena
tampoco que que esté soledad, pero sí
que quiero compartir algo con toda la
marea azul, con todos vosotros. Si es
que recuerdan, ¿verdad?, eh toda aquella
documentación que salió de de mi hija,
de de Rocío Flores en en Telec, en
Mediaet, de la mano de la fábrica de la
tele, de la mano de Óscar Cornejo y
Adrián Madrid. Quiero decirles que Rocío
eh los denunció, puso una denuncia
penal, una querella, que esa querella
fue admitida a trámite, fue instruida
por un juez y que en breve habrá un
juicio dentro de esa instrucción de de
su señoría, hay muchos hechos con mucho
peso, con mucho valor documental, que él
ha entendido que tiene que haber un auto
de transformación para llevar a juicio.
El juicio se va a celebrar dentro de
poco tiempo. Obviamente está Mediaset,
obviamente está la fábrica de la tele y
obviamente está Óscar Cornejo y Adrián
Madrid, los responsables de la P. Luego
hay otro
procedimiento por el mismo tipo de
delito hacia Vanitatis, ¿vale? Que ese
lo archivaron también al igual que este
y también Antonio, también Rocío Flores
lo recurrió. No sé qué habrá pasado con
él. A lo mejor no tienen respuesta
todavía. Pues si no hubieran dicho algo
la otra parte. fábrica de la tele, ¿no?
Estos que están ahora en Televisión
Española es la uno haciendo la familia
de la tele. Pues aquellos que sacaron la
familia, aquellos que esa familia de la
tele que que sacó aquella documentación
de de mi hija, ahora la justicia le
reclama y tienen que asistir a un
juicio. Su señoría, el el fiscal le
solicita a ambos dos una pena de prisión
de 4 años y Iván Hernández, mi abogado,
el abogado de mi hija, solicita una pena
de prisión de 7 años. Ahora mismo eh
tienen un problema muy serio, tienen un
problema muy serio encima de la mesa
porque si esa condena llegara a ser
efectiva, está por encima de los 2 años
y un día y mínimo con 3 años, 4 años de
prisión, 4 años de prisión que le
solicita el fiscal, eh tendrían un
problema serio con la justicia y podrían
ingresar en prisión. Es que me viene
algo. Normalmente el fiscal, a lo mejor
me equivoco, ¿eh? Pero yo lo que he
notado en los juicios que he conocido y
en las peticiones fiscales es que
normalmente el fiscal sí que tira mucho
siempre para arriba, ¿vale? Aquí habrá
que ponderar y valorar varias cosas,
¿vale? Algunas que irán a favor de la
cantidad de pena y otras en contra. Por
ejemplo, ¿qué creo yo que puede ir a
favor de la cantidad de meses o años que
que puedan poner de prisión? Hombre,
pues puede ir a a favor de más años o o
más meses, ¿no? Más tiempo, más pena.
Eh, mira, es que os voy a decir la
verdad, eh, y a lo mejor me equivoco,
pero sigo pensando lo mismo que dije en
el vídeo, eh, no me acuerdo que no me
acuerdo qué vídeo fue. ¿Os acordáis que
Iván Hernández lo comentó? Javi Oliveira
que hizo este vídeo, no sé qué, pero lo
de Rocío Flores, no sé cuánto. Yo sigo
considerando que no hay un delito penal.
Yo sigo considerando que no hay un que
no hay un delito penal, que no que no
aplicaría
el los requisitos para para que el
delito penal tenga eh se cumpla, ¿vale?
Porque eh la revelación de secreto tiene
que ser obtenido de manera ilícita,
según yo. Eh la información tiene que
estar obtenida de forma ilícita, ¿vale?
Eh y el secreto es que el secreto, o
sea, ¿qué es lo que es un secreto? Lo
que pasó con Rocío Flores, es un
secreto. Pues no lo sé, a lo mejor por
el tema de que está muy protegido porque
es un tema que pasa cuando es menor. Lo
que pasa es que yo más que un penal, yo
lo veo un civil. 7 años pide la
acusación particular. Sí, pues creo que
te confundes, Abi. Pues no lo sepas, la
verdad. Mira, ahora hay unos jueces que
han decidido no abrir juicio. Hubo unos
jueces que pensaron lo mismo que yo,
¿vale? Y lo archivaron. Y ahora hay unos
juos jueces o o secretarios de la
justicia que han decidido que que sí que
se pone fecha al juicio. Entonces, ya en
el juicio se verá. Yo personalmente creo
eh que puede haber una condena en
primera instancia que luego en el
recurso, en la apelación, mejor dicho,
la rebajen o incluso la quiten. Es que
claro, la la información ya en parte se
conocía. Entonces, ¿cuál es la
revelación? ¿Cuál es el secreto
revelado? Nunca se sabe totalmente
indio, ¿no? Estos son opiniones, estamos
cotilleando. Para nosotros, para ellos
es un tema personal, evidentemente, que
les les ha hecho mucho daño y para
nosotros no deja de ser noticia y
cotilleo. Pero claro, ¿cuál cuál es el
cuál es Sí, sí, eh cuál es el cuál es el
secreto revelado? Todo el mundo sabía lo
que pasó con Rocío Flores, ¿no? Ya se se
hablaba desde el año 2013, ¿no? Se
habló, ¿no? ¿Cuál es el secreto
revelado? que lo contaron con más datos,
con más con más detalle y con más
tiempo. Javi, delito penal es una
redundancia. El tipo penal, me refiero,
José Ferro, el tipo penal, José Ferro,
me refiero que para que cumpla con el
tipo penal necesita una una unas
condiciones, unos requisitos, el delito,
¿sabes? Y y uno de los requisitos que yo
recuerde era haber obtenido la
información de manera ilícita. Y en este
caso yo creo que la información no se
obtiene de forma ilícita, ¿sabes? Es que
claro, para mí hay mucha gente por
delante que la propia cadena y la y la y
la serie, por ejemplo, Vanitatis, ¿no? O
sea, Vanitatis va antes, se dio una
información confidencial protegida por
la propia administración. Es que eso de
protegida por la propia administración,
a ver, voy a buscar eso porque eso es
como un mantra también que nosotros
hemos creado, ¿no? Y no sé hasta qué
punto, hasta qué punto se protegen las
cosas de cuando tú eres menor ya cuando
eres adulto, ¿no? Pero vuelvo a repetir
una cosa, eh, espérate, vamos a
preguntarse a chat GPT que se puede
equivocar, ya lo sabéis. Es que el
problema no es que se desvele. Si yo
entiendo que seguramente esté protegido
e la las sentencias de menores y y los
archivos, ¿no?, de los menores, aún
cuando ya sean mayores, ¿vale? Pero el
problema es que son es que en este caso,
en el caso de Rocío Flores, ya se había
hablado. Ya se había hablado. En España
la divulgación de sentencias judiciales
que involucren a menores está sujeta a
restricciones legales para proteger su
intimidad y derechos fundamentales. Eh,
eso hace referencia al tema de los datos
personales, ¿vale? O sea, censurar los
nombres y demás para que no se conozcan,
que esto ya lo hemos visto en muchas
ocasiones, ¿no? Que ponen incluso las
iniciales en las propias sentencias, eh,
sin anonimizar ya ponen las iniciales
muchas veces.
El acceso a sentencia puede estar
restringido en los siguientes casos.
Protección de datos personales,
valoración caso por caso, interés
superior del menor. Puede publicarse una
sentencia que involucra a un menor. La
publicación de una sentencia que
involucra a un menor está permitida solo
si se han anonimizado adecuadamente los
datos personales que puedan identificar
al menor. Claro, pero aquí estamos
hablando de una persona famosa, ¿sabes?
La Agencia Española de Protección de
Datos ha sancionado, ¿lo veas? Aquí
estamos hablando de protección de datos,
no estamos hablando de una revelación de
secreto. En resumen, en España no es
legal que se conozcan las sentencias que
involucren a menores sin adoptar medidas
para proteger su identidad y derechos
fundamentales. O sea, aquí no me está
dejando nada claro tampoco. Es que esto
fue algo como que se repitió mucho
cuando la época de la 2 serie y yo creo
que sí, que evidentemente las cosas,
imagínate cualquiera que tenga una
sentencia de cuando sea menor, ¿vale?
Pero no es ya no solamente de cuando sea
menor, sino de que tú no seas famoso y
luego sí lo seas, ¿no? Em, pero en este
caso, ese procedimiento, lo que ocurre
en ese procedimiento, ya se conocía
antes de que Vanitati publicara, pero
vamos, cuando Vanitati publicó muchísimo
más, porque Vanitati publicó incluso
página. Entonces, hm, esto colisiona con
el derecho a la información, esto
colisiona con muchas cosas y yo
personalmente creo que no cumple con el
tipo de de con el tipo penal para que
condenen, ¿vale? Para un penal, ¿okay?
Yo lo veo más para un civil. No se
conocían los detalles. Sí se conocían,
Conchita. Sí se conocían, pero con más
menos difusión, más o menos impacto por
el tema de la Doku serie. Pero se habló
y lo saqué, eh, lo saqué desde el
principio, lo saqué en los vídeos esos
que hice de los game over esos que hice.
Eh, desde el principio se supo, creo que
la primera en publicarlo fue Beatriz
Cortasa en ABC. Javi, el apoderamiento
de secretos puede ser por cualquier
modo, no necesariamente ilícito, pero
esto es revelación del secreto, ¿vale?
El delito de revelación del secreto
tiene de requisitos acción ilícita. Debe
existir una acción que vulnere la
intimidad o descubra secretos como
apoderarse de documentos, interceptar
comunicaciones o utilizar dispositivos
de grabación. No, no lo veo. Yo no lo
veo. ¿Vale? O sea, eh no hay una forma
ilícita de obtener esa sentencia porque
ellos van a decir que claro, ¿sabes qué
va a pasar ahí? y probablemente también
sea el objeto de este de este pleito,
¿eh? Es que es que da igual, si es que
Rocío es la que hace la serie, ¿no? O
sea, lo que va a pasar ahí es que van a
decir que van a tener que explicar cómo
han tenido los papeles. David Candela
dice, "Tú sabes más que el juez." De
verdad, la gente de la marea azul y s
seguidores de Antonio David, cada vez
que venís aquí a menospreciar mi trabajo
e con ese tipo de comentarios tan
asqueros y tan patéticos, ¿vale? Yo en
ningún momento estoy diciendo que yo
sepa más que el juez. Si tú quieres que
te diga que van a meter a Valdera en la
cárcel, yo te digo que sí, que lo van a
meter para toda la vida en la cárcel.
Cadena perpetua seguramente le van a
meter. Si ustedes os queréis hacer pajas
mentales con eso, os la hacéis, ¿vale?
Yo te estoy hablando de una cosa que es
más real, más realista, no sueños,
¿vale? Y no fábulas, historia realista,
no es que vayan a entrar en la cárcel,
¿vale? Y ahora yo te estoy leyendo aquí
lo que es el código penal, ¿vale? Yo no
sé, yo no sé más que los jueces, pero
cuando eran el game over de desmontar lo
de Rosito y todo el rollo ese, ahí sí os
encantaba, de verdad. Qué pesados y qué
ridículos y qué payasos, ¿eh? Qué
pesados y qué ridículos y qué payasos.
Lo filtró una de las partes. Claro,
claro. Si te llevan la contraria eres
muy mal educado, Maku, yo no he dicho
nada que haya sido mal educado, ¿vale? Y
no es lleva la contraria, están
intentando de ay, tú sabes más que los
jueces. Yo no estoy diciendo en ningún
momento que sepa más de los jueces. En
todo momento estoy diciendo que me puedo
equivocar. Te estoy diciendo lo que yo
pienso, ¿sabes? Y lo que yo pienso es
que estos no van a meter la cárcel a
nadie, igual que os he dicho con la
operación de Luke, que sí que Antonio
David, según Antonio David, van a meter
la cárcel a todo el mundo. A todo el
mundo van a meter la cárcel y no van a
meter la cárcel a nadie. Pero si es que
te lo está diciendo aquí ya. Aquí te
está diciendo que si se hace efectiva
esta sentencia, vamos a ver la petición
del fiscal, la petición del fiscal.
Fiscal puede pedir lo que quiera. El
fiscal puede pedir lo que lo que tú
quieras, pero el fiscal el fiscal
siempre va por arriba, ¿vale? Pero el
fiscal no es el juez, luego el juez
decidirá, ¿vale? Y el y el Antonio
Avíaki dice, "No, es que nos la
acusación particular le pide 7 años y el
fiscal le pide cuatro." Si se hace
efectiva, tiene un problema. Claro. Y a
ti por la por el delito ese que lo que
le querían meter, ¿vale? A él le pedía
eh la acusación particular que era Roseo
Carrasco, si no me equivoco, 89 años
creo que le pedían, ¿os acordáis? 8 o 9
años le querían pedir y luego el fiscal
creo que le pedían cuatro. Antonio
David. ¿Y en qué quedó? En nada, en una
solución. No sabemos el por qué, porque
no nos han enseñado la sentencia. Para
mí, personalmente, Javi Oliveira, me
puedo equivocar. Oye, yo me creía que no
le iban a metir ni a juicio. Para mí
personalmente no va a tener una condena
penal. Esa gente lo han consultado antes
de hacer la docus serie. A lo que se van
esa gente antes de hacer la docie saben,
ya la han consultado con sus abogados a
qué se van a agarrar cuando les
denuncien. Ya lo tienen consultado, ya
tienen ya lo saben, de verdad. entran en
guerras particulares y se parten la cara
por los chat y el interesado mutis por
el foro. Pero si es que es patético, de
verdad. Parecéis niños chicos fan de
Justin Bieber. O estamos aquí
cotidiando, estamos aquí hablando. Da
vuestra opinión, pero no me vengáis con
sus sabes más que un juez. Pues mira,
pues más que un juez, ¿no? Pero más que
tú sí, tonto, que eres tonto. Y muy bien
que os valía la la opinión cuando cuando
os interesa si os vale la opinión. Javi,
el fiscal nunca pide por encima. Según
mi experiencia, el fiscal siempre pide
por encima, tío. Yo he visto a fiscales
pedir eh 12,000 € y que luego las
condenan fueran de de 1000. eso lo
he visto yo en sentencias de esta gente
y de youtuber y de cosas. Tío, respeta
las opiniones. Si estáis aquí que no os
gustan, bueno, pues iros al canal de la
PI, al Twitter de la PI, que la PI
seguramente estará diciendo que van a
meter la cárcel a todo el mundo. No, no
van a meter la cárcel a nadie. Meteros
eso ya en la cabeza. No van a meter la
cárcel a nadie ni por la operación de
luz. No van a meter la cárcel a nadie,
¿verdad? Pero si es que en paz, mira, el
delito de revelación de secreto se
castiga con penas de prisión y multas,
según la gravedad del caso. La pena
puede ser de entre 1 a 4 años. Lo de
pedirle 7 años, me imagino que será por
uno de los agrabantes. Espérate, mira.
Vamos a buscar los agrabantes. Las penas
por el delito de revelación de secreto
agravado pueden ser de prisión de 3 a 5
años. Yo es que los 7 años no sé de
dónde se lo están pidiendo. No tengo ni
idea de dónde le están pidiendo los
7 años. Le estarán intentando pedir
organización criminal. seguramente o
algo de eso, pero que no van a meter la
cárcel a nadie. Si ponen alguna condena,
si ponen alguna condena, será de 6
meses, de un año, será algo así. Y luego
lo apelarán y se pegarán no sé cuántos
años apelando. Y cuando lo apelen,
finalmente, para cuando lo hayan
apelado, pues llamarán a Rocío Flor y le
dirán, "Oye, eh, 50,000 € y vente Ana
Rosa. Venga, vale, hasta luego. Te
retiro la querella. De verdad es que os
desviví por los personajes y los
personajes no van a contar con ustedes
si tienen que hacer un acuerdo. El
delito de revelación del secreto es un
delito que se castiga si el afectado
quiere llegar hasta el final. La víctima
del delito, la víctima que denuncia,
puede retirarlo en el momento que le dé
la gana. Y es lo que ha pasado con la
operación de luz, ¿vale? Lo que ha
pasado con la operación de luz es que
los famosos han ido a un de viernes, a
un superviviente, a un no sé qué y la
han ido quitando. No se persigue de
oficio este delito. Vale. Isabel María
dice, "O sea, que estuvo bien." Pues
nada, que les pase a los tuyos. Qué
asco. Qué asco de comentario, Isabel.
Qué asco. Qué asco de comentario,
Isabel. De verdad, tío. De verdad, qué
patético, ¿eh? Qué patético, ¿eh? Mira
tú, mira los comentarios que ya vienes
aquí. Si no le estás diciendo, si no le
estás diciendo que van a entrar a la
cárcel. Mira, mira los comentarios. Esta
Isabel María, o sea, que estuvo bien.
Pues nada, que les pase a los tuyos. Lo
primero, ¿por qué tiene que meter a los
míos si los míos no son personajes, no
son portadas, no son nadie? ¿Por qué
tienes que meter los míos? Los míos no
no les va a pasar porque los míos no
tienen sentencias. Vale, eso es lo
primero. Pero, ¿en qué momento he dicho
yo que estuviera bien? Mira, ahí está
Marina. Marina, pon aquí un poco de
orden. El que intentó vender la
sentencia de Rocío Flores a cambio de un
acuerdo y lo hizo antes de que se
publicase en Vanitati, no fue Antonio
David, fue otro. Pero sí que nadie se
viva por nadie no merece la pena.
Hombre, que se viven por una cosa. Yo te
estoy dando mi opinión en base a los
datos que yo conozco. Yo creo que el
tema lo estoy siguiendo desde el
principio. Hombre, por favor, no, no, no
entiendo cuál es el secreto cuando son
cosas que se saben. Vale. Que estuvo
bien, no, no estuvo bien, señora. Isabel
María, no, no estuvo bien. Tengo un
montón de vídeos criticando lo que se le
hizo a Rocío Flores, pero de de que de
que una cosa esté mal a que lo vayan a
meter en la cárcel a la gente, pues está
usted un poco flipando. Vale, eso por
una parte. Luego,
eh, Alicia, Rocío Flores no necesita ir
a la tele. Bueno, pues yo me alegro si
fuera así, ¿vale? Pero yo creo que los
personajes tienen que acabar volviendo
ahí a la tele más tarde o más temprano,
¿sabes, tío? Se la reviven, ¿eh? Se la
reviven, ¿eh?
[Música]